Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Φοβάσαι να πας εκκλησία
Δεν σε κατηγορώ
Φόνος, θα σε κρεμάσουν γι' αυτό
Ο αδερφός μου είναι μέσα
Θα έπαιρνα την ευθύνη
Θα γινόταν επαγγελματίας
Θα μας έφτιαχνε όλους
Θέλουν να σπάσουμε
Θέλουν να σπάσουμε παρά...
Να σπάσουμε, παρά να φτιαχτούμε
Στο γαμωσύστημα
Δεν είμαστε το ίδιο
Αν γυρνάμε και σκοτώνουμε κόσμο
ΟΟΥΚΛΑΝΤ, ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
-Μάλκολμ...
-Έλα τώρα.
Μάλκολμ, σταμάτα.
Να ξέρεις ότι παίζεις
με έμπειρο παίχτη, κοπελιά.
Πολύ μου άρεσε που κούναγες
τον κώλο σου πέρα-δώθε,
όπως ανέβαινες τις σκάλες.
Το παρακάνεις, φίλε. Χαλάρωσε.
Θα το δουλέψω το κωλαράκι σου απόψε.
Βάλ' τη για ύπνο πριν μου πέσει η πούτσα.
-Μάλκολμ.
-Ξέρεις ότι ήπια.
Τι εννοείς; Μη μου λες τι να πω.
-Μη μου λες τι να πω.
-Όχι, εντάξει;
-Αν αυτό θες, έγινε.
-Κι άλλο, απόψε;
Είμαι μέσα.
Οπότε αυτό...
Θα σκοτώσεις την κόρη μου;
Θα με ληστέψεις;
Πάρε ό,τι θες.
Άσε την κυρά και τη μικρή.
Με θυμάσαι, καριόλη;
Ναι. Είμαστε γνωστοί, ε;
Όχι.
Κύριε δικαστά,
κάποιοι θέλουν να πουν δυο λόγια
πριν βγει η ετυμηγορία.
Πρώτα, η μητέρα ενός εκ των θυμάτων.
Ευχαριστώ.
Το όνομά σας,
συλλαβίστε το για τα πρακτικά.
Λέσλι Γουάιτ.
Λ-Ε-Σ-Λ-Ι...
Γ-Ο-Υ...
Α-Ϊ-Τ.
Εύχομαι να σαπίσεις στην κόλαση.
Αφαίρεσες δύο ζωές.
Χωρίς κανένα ίχνος μετάνοιας.
Η εγγονή μου είναι μόλις δέκα χρονών.
Σκότωσες τους δικούς της έτσι...
και γιατί;
Την άφησες χωρίς οικογένεια
και ποτέ δεν είπες γιατί το έκανες.
Αυτό μόνο θέλω να μάθω.
Γιατί;
Μπορείς να μου απαντήσεις;
Λες ότι γνώριζες τον γαμπρό μου,
όμως δεν μας είπες από πού.
Ο Μάλκολμ δεν σε είχε αναφέρει ποτέ.
Η κόρη μου ήταν ό,τι μου είχε μείνει.
Μου έκλεψες για πάντα
τις χαρές της μητρότητας.
Οπότε, αν έχετε
ίχνος δικαιοσύνης στην καρδιά σας,
σας εκλιπαρώ να μην αφήσετε
αυτό το τέρας να ξαναβγεί απ' τη φυλακή!
Όλοι θέλουν να μάθουν γιατί.
Όμως δεν θέλουν.
Θέλουν μια εύκολη απάντηση.
Αν είχες μια ισόβια ποινή
για να καταλάβεις τη ζωή σου...
από πού θα άρχιζες;
Βλέπω πατεράδες απ' τη γειτονιά.
Είχαν εξαφανιστεί.
Τώρα ξέρω πού σκατά πήγαν.
Ήταν και γαμώ.
Έφηβοι που τους είχαν πιάσει
με λίγο χόρτο...
τώρα είναι αρχηγοί.
Μια ζωή στη φυλακή.
...μια σταλιά νερό και ορίστε,
έφτιαξα ρουζ.
Γενεές ανδρών,
αδερφοί, θείοι,
ξαδέρφια...
Όλοι μας
μέρη της ίδιας ιστορίας
σε γαμημένη επανάληψη.
Υποτίθεται ότι νιώθεις αλλιώτικα εδώ,
απ' ό,τι έξω.
Όμως έξω...
απλώς δεν έβλεπα τους τοίχους.
13 ΧΡΟΝΙΑ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Δικό σου;
Ναι. Δες το αν θες.
Φίλε, σκάσε.
Δώσ' το μου πίσω.
Φέρ' το, αλήτη!
Ποιος ήταν;
Κανένας.
Έπεσα.
Γι' αυτό θα φύγω από δω όταν μεγαλώσω.
Συνέχεια τσακώνονται.
Φίλε, δεν θα πας πουθενά.
Παρακολούθα.
Με λένε Τζακόρ.
Λαμάρκ.
Κάποιοι πάνε να αποδράσουν.
Με το να τα κάνει όλα σωστά, ο Λαμάρκ
νόμιζε ότι θα φύγει από έναν κόσμο
που δεν ήταν ασφαλής.
ΕΚΘΕΣΗ ΠΡΟΟΔΟΥ ΜΑΘΗΤΗ
Βλέπεις φούτμπολ;
Ναι.
Οι Ρέιντερς;
Είναι για λύπηση.
Όμως καλύτεροι απ' το τίποτα.
Αντί για συμμορίες στη φυλακή...
ήταν στη γειτονιά σου...
που πάλευες να επιβιώσεις.
Τι έπαθες;
Κάτι λυκειόπαιδα.
Να την πέσουμε στα ξαδέρφια τους;
Ξέρω πού μένουν.
Τι έκαναν τα ξαδέρφια;
Όχι, TQ.
Περπάτα μαζί μας.
Μένω από κει.
Ο πατέρας μου, έξι χρονών...
είχε δει τον παππού μου
στη φυλακή εννιά φορές.
Έλα απ' το σπίτι μου.
Θα 'ναι η αδερφή μου,
αλλά θα της πω να μην ενοχλήσει.
Θα θυμώσει η οικογένειά σου;
Δεν ξέρω.
Τον κορόιδευαν και έλεγαν
ότι είναι πολύ κίτρινος για πατέρας μου.
Κι αυτός αποδείκνυε ότι ήταν μαύρος.
Έλα να τις φας σαν άντρας, μαλάκα!
Βγάλε το χέρι σου!
Μην ξαναφήσεις να σου την πέσουν.
Κατάλαβες;
Αν δεν κατάλαβες...
θα σε κάνω να καταλάβεις!
Μην κλαις, μικρέ!
Αλήτη!
Σκατούλα.
Με τόση βία γύρω σου...
συνηθίζεις.
Δεν καταλαβαίνω γιατί τον χτυπάς, JD.
Δεν θα μάθει κάτι.
Βγήκες έξω τελευταία;
Με το που βγήκες, σ' έφαγαν.
Αν δεν μάθει εδώ, δεν θα επιβιώσει.
-Τζακόρ!
-Ναι;
Σε βάρεσα δυνατά;
Όχι.
Τώρα...
Έχουμε δουλειά. Κοίτα να τον ξαπλώσεις.
Οπότε μεγαλώνεις, μαθαίνοντας κανόνες.
Χτύπα πρώτος,
και θα το ξανασκεφτούν να σου την πέσουν.
Αν δεν σε ξέρω...
μη μου μιλήσεις καν.
Πάρε ό,τι θες.
Κάνε ό,τι θες.
Τα δικά σου.
Και γάμα τους υπόλοιπους.
Φέρ' τα, μαλάκα.
Εγώ και ο TQ...
ακολουθούσαμε τους κανόνες.
Λες να μη σ' την πέφταμε τη μέρα;
Άδειασε τις τσέπες, μαλάκα. Ληστεία.
Ξάπλωσε κάτω!
Δεν κάνω ληστείες.
Το έκανα για τον δρόμο, πάω κάπου.
Την άλλη φορά, πάρε όπλο.
Θα σε ξαναδώ, μαλάκα, και τότε θα δεις.
-Τι μου είπες, μαλάκα;
-Ξάπλωσε κάτω.
-Τι σκατά μου είπες;
-Ξάπλωσε κάτω!
Άντε γαμήσου!
Σε ποιον νομίζεις ότι μιλάς;
Νόμιζες ότι δεν θα σ' έκανα κιμά;
Άνοιξες και το στόμα σου!
Με απείλησες; Καλύτερα να με σκότωνες.
Τη γάμησες, μαλάκα.
Ανατολικό Όουκλαντ!
Λαμάρκ.
-Λαμάρκ;
-Τι;
Πότε γύρισες, φίλε;
Πριν μία βδομάδα.
Δεν έχουμε κανέναν τεχνικό ή παραγωγό;
Πιο φτηνά έτσι.
Τα σπάει, ε;
Έτσι είναι.
-Δεν ήταν να πας πίσω;
-Όχι.
Απολύθηκα λόγω τραυματισμού.
Ακόμα κινούμαι.
Περιμένω να σηκωθώ απ' την καρέκλα.
Όλο θες να φύγεις, φίλε.
Όσοι φεύγουν, επιστρέφουν. Χάσιμο χρόνου.
Δεν είναι αλήθεια.
Εκατό τοις εκατό αλήθεια.
Για δες αυτό.
Σκατά.
Κοίτα αυτό.
Όλα αυτά.
Σαν αυτά εδώ;
Δεν το θες αυτό;
Δεν το θες;
Ορκίζομαι στη γιαγιά, θα γίνω αφεντικό.
Ήδη το ξέρεις.
Πάω γρήγορα κάτω για λίγο.
-Εντάξει.
-Πρόσεχε.
Έσκασε ο T-Rex.
Επαγγελματίας, αποφεύγει τα κορόιδα.
Τι λέει; Από δω ο Μάλκολμ,
ο Ύψιστος, ο Αληθινός.
Από δω ο TQ.
Η θεία μου έμενε δίπλα παλιά.
-Αλήθεια;
-Ίσως σε έχω δει.
Ο Ρεξ λέει ότι μετράς.
Τελείως αδαής, απλώς το κάνεις.
Φίλε, πεθαίνεις, φίλε
Αναρωτιέμαι γιατί
Τρέχω με το 40άρι πάνω μου
Γιατί προσπαθείς;
Ναι, γιατί να πω ψέματα
Έχω το 40άρι πάνω μου
Γιατί προσπαθείς;
Στους δρόμους με το κρου
Μοιραστήκαμε το εκατομμύριο
Εντάξει.
Ψέματα να πω;
Με το 40άρι πάνω μου;
Γιατί προσπαθείς;
Τσακ και πέθανες, φίλε
Αναρωτιέμαι γιατί
Με έπαιρναν μόνο
Όταν ήθελαν πεντάρια
Όμως τώρα δεν έχω
Έχω πολλά στο κεφάλι μου
Η μαμά στη γραμμή
Νομίζει ότι μαστουρώνω
Στους δρόμους με το κρου
Μοιραστήκαμε το εκατομμύριο
Καλό το αρχηγιλίκι
Μα μη μειώνεις το κρου
Ο χρόνος θα γιάνει τις πληγές
Έτσι πάει
Ακόμα απορρίπτω ντίλια
Όμως ποτέ τσαμπουκάδες
Κανείς δεν κερδίζει έφεση
Αυτό με σκοτώνει
Σκοτώνεις ή σε σκοτώνουν
Καταλαβαίνω.
Δεν αποφεύγω τσαμπουκάδες.
Ποιος είναι κάτω;
Ό,τι δεν ξέρω...
δεν θα με βλάψει.
Σκατά.
Δεν με αφορά.
Με πιάνεις;
Ειλικρινά...
θέλω να φύγω απ' όλα αυτά.
Σε νιώθω.
Ο δικαστής είπε...
ότι τέλος η ελευθερία μου.
Μα δεν με θυμάμαι ποτέ ελεύθερο.
Ξέρεις από κηπουρική;
Ξέρεις τον Στάνα;
Μπορεί.
Είμαι ο αδερφός του,
ο Ράλο.
Λέει ότι έκανες κάτι για μας.
Το κρου του Μάλκολμ.
Άκουσα ότι σ' έχουν επικηρύξει.
Εκεί αράζουμε.
Αν θες στέγη,
έλα στης γιαγιάς.
Ο Στάνα είπε να σου πω
ότι η γυναίκα και το παιδί σου είναι καλά.
Αν δεν παρεκτραπείς,
πάντα θα τους φροντίζουμε.
Είσαι πολύ ήσυχος.
Ένας στο λεωφορείο μου είπε
ότι η σκλαβιά μάς έμαθε να επιβιώνουμε,
όχι όμως να ζούμε.
Και το μεταφέρουμε στους άλλους.
Ο πατέρας μού έμαθε...
πώς να βγάζω τ' απωθημένα μου
στους άλλους.
Καλώς ήρθες στην αυλή, ψάρι.
Μη.
Θέλουν να τσιμπήσεις.
Και να πού έφτασα.
Έλα, περπάτα.
Η επόμενή σου κίνηση να είναι η καλύτερη.
Λες και θα μου έκανε καλό
να ακολουθήσω το παράδειγμά του.
Ψηλά τα χέρια.
Επόμενος.
Περίμενε. Στη σειρά.
Ο επόμενος.
Ψηλά τα χέρια.
Αυτόν που μίλαγες τον ξέρεις από παλιά;
Έλα, προχώρα!
Δεν επιβιώνεις μόνος εδώ.
Πρέπει να τα βρεις με κάποιον.
Να είσαι πονηρός.
Δεν έχει τσάμπα.
Αν δεν κάνεις τσαμπουκάδες,
θα έχεις οικογενειακές επισκέψεις.
Σαράντα οχτώ ώρες σε σπιτάκι με μαξιλάρια.
Έχεις πάει;
Όχι.
Είχα πολλά μπλεξίματα. Αυτό.
Τον έβλεπα...
πώς γάμησε τη ζωή του.
Ορκίστηκα να τα πάω καλύτερα.
Ότι ήμουν καλύτερος.
ΑΙΩΝΙΑ ΤΟΥ Η ΜΝΗΜΗ
ΝΤΑΝΙΕΛ ΛΟΚ
Έγινε προτού καν αντιδράσουν.
Την πέφτουν σε πολλούς ντίλερ.
Το βλέπουν όταν είναι αργά.
Κάνα νέο κομμάτι;
Ναι, φυσικά, φίλε.
Να μ' αφήσεις να βοηθήσω
-να γίνει σωστά.
-Όχι.
Δεν θέλω λεφτά από ντρόγκες.
Είναι λεφτά.
Έχεις πολλά γαμημένα στάνταρντ.
Δυστυχώς.
Μόλις θυμήθηκα
ότι κάνω παρέα μ' έναν ράπερ.
Τα σπάει. Θα σ' τον γνωρίσω.
Τα σπάει.
Κι εσύ τα σπας.
Γεια.
Βλέπω όλα είναι υπό έλεγχο,
όμως έπρεπε να φτιάξω
μακαρόνια με λιωμένο τυρί.
Έχω και λαιμούς γαλοπούλας αν θέλετε.
Είστε όλοι καλά;
Εντάξει.
Γεια.
Αν ήμουν αρχηγός, δεν θα γίνονταν αυτά.
Αν μου πάρεις κάτι, θα θυσιάσω τα πάντα.
Γεια, μαμά.
Σου φέραμε μια μικρή βοήθεια.
Ευχαριστώ, Λατρίς.
Στάνα.
Ευχαριστώ.
Είμαστε εδώ.
Μάθατε κάτι για τον δράστη;
Κανείς δεν τον έχει δει έξω.
Άλλοι κάνουν τη βρομοδουλειά.
Δεν ξέρω τίποτα.
Λέγεται Μάλκολμ.
Να μπει η μούρη του σε t-shirt.
Ο γέρος σου ήταν σκληρός
πριν μπλέξει με ναρκωτικά, ε;
Ναι.
Προσπαθούσε...
να ξεφύγει από κάτι.
Πότε θα ξανάρθεις;
Θέλω να κάνουμε τραγούδι μαζί,
δεν ψάχνω κονέ.
Μην το σκέφτεσαι καν.
Ξέρεις ότι σε πάω. Επίσης...
μου ρίχνεις την πίεση.
Θα σε πάρω.
Ο T-Rex είναι;
Με σάρκα και οστά.
Πώς είσαι;
Μου τα 'σκασε δυνατά το χόρτο.
Ξέρεις ότι χώνω.
Πότε θα μου δώσεις κάνα κουπλέ;
Ξέρω πού θα σε βρω. Να προσέχεις.
Άραξε εδώ λίγο να πιούμε.
Ο Τ-Rex το παίζει ράπερ κι έτσι.
Όμως έχει το κονέ το καλό
με το Μεξικό, με πιάνεις;
Είμαι μεγάλη μαφία.
Παράνομος πλήρους απασχόλησης
και ράπερ μερικής.
Το μεγαλύτερο κόλπο που έστησε ο διάβολος.
Το γκομενάκι πάνω, δικό σου;
Όχι.
Βγαίνω με μια κοπέλα, τη Σαντέ.
Σαντέ, το επώνυμο;
Λέιτον.
Μένει στης ξαδέρφης της;
Είχε βάλει αγγελία για σεξ,
αλλά δεν είχε δουλέψει;
Ναι.
Τι, την ξέρεις;
Σκατά.
Ελαφρών βαρών.
Τα λέγαμε ένα φεγγάρι παλιά.
Ήταν φρικιό τότε, φίλε.
Έπαιρνε χάπια κι έτσι.
Φίλε...
Άφηνε να την τραβάνε και βίντεο.
Ήταν θεότρελο.
Φίλε, μου χαλάς τη μαστούρα.
Ήταν πολύ αστείο πάντως.
Ορίστε, φίλε, πιες.
Λάθος μου, σκύλε.
Λάθος μου.
Ο Q μού είπε ότι γράφεις μουσική.
-Ναι.
-Να δω τη σελίδα σου.
Στείλε μου το λινκ.
Να σε τσεκάρω.
Ναι.
Γνώρισα τη Σαντέ σε κόντρες.
Ήρθε και κάτσαμε μαζί
στο καπό του Sentra μου.
Δεν είπες ότι έκλεισες δωμάτιο.
Δεν μου μίλαγε για δύο βδομάδες,
γιατί την είπα "Σαντέλ".
Είπε ότι αν ήταν σημαντική,
θα το θυμόμουν.
Έχω κάτι να σου πω.
-Δεν είναι κάτι κακό.
-Τι έγινε;
Για πες.
-Είμαι έγκυος.
-Τι;
Είμαι έγκυος!
-Αλήθεια;
-Ναι.
Αλήθεια;
-Αλήθεια;
-Ναι.
Που να πάρει.
Πότε... πότε το έμαθες;
-Μία βδομάδα.
-Μία βδομάδα;
-Ναι;
-Φοβόμουν να σ' το πω.
Δεν ήξερα τι θα έκανες.
Τι θα έκανα;
Ναι, τι θα έκανες.
Σκατά, θα...
θα το φροντίσω.
Αλήθεια;
Θα το φροντίσω!
Εντάξει.
-Θα το φροντίσω.
-Ναι.
Ναι.
Ναι;
Έλα κοντά.
Είναι τρελό...
να μην έχεις τίποτα
και να θέλεις να τα δώσεις όλα.
Ευχαριστώ που καλέσατε,
αλλά δεν έχουμε θέσεις εργασίας.
Μακάρι να βοηθούσα.
Δεν υπάρχει κάτι, αδερφέ.
...με λήστεψε. Χωρίς παρεξήγηση.
Σίγουρα είσαι καλός.
-Όμως δεν το ρισκάρω.
-Μόλις πήραμε κάποιους...
Θέλω καθαρό ποινικό μητρώο.
...απολυτήριο λυκείου.
-Δεν έχουμε θέσεις.
-Δεν κάνουμε προσλήψεις.
Έπιασες το τζακ ποτ, φίλε.
Κάποιος παραιτήθηκε. Θες τον μάνατζερ;
Ναι.
Γεια.
-Γεια.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Κι εγώ.
-Έξω απ' τη γειτονιά,
νομίζουν ότι η κάθε οικογένεια
έχει το χάλι της δικής μου.
Εντάξει.
Δεν είναι έτσι.
Πολύς κόσμος τα καταφέρνει.
Αν δεν είσαι εσύ...
-Τι έγινε;
-Τι τρέχει;
...πιστεύεις στους άλλους.
-Πώς είσαι;
-Καλά.
-Τζα.
-Τι έγινε;
Εντάξει.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Κι εγώ.
-Ευχαριστώ.
-Αδερφέ.
-Τι τρέχει;
-Πώς πάει;
-Όχι πολλά.
-Αράζεις;
-Αράζω.
-Ναι;
-Ναι.
-Πού είναι ο TQ;
Δεν απαντάει.
Σου λέω ότι και τα πιο τρελά
που συμβαίνουν εδώ
δεν συγκρίνονται μ' εκεί.
Εκεί απελπίζεσαι.
Αλλά κι εδώ δεν απελπίζεσαι;
Είναι γεγονός.
Τι κάνει η μαμά σου;
Καλά είναι.
Τι λέει ο JD;
Δεν θα βγει ποτέ έξω. Και...
δεν έχω νέα του.
Ρε φίλε...
σου έχω και καλά νέα.
Τι τρέχει;
Περιμένουμε μωρό με τη Σαντέ.
-Τι;
-Ναι, φίλε.
Τ' ορκίζεσαι;
Τ' ορκίζομαι, αδερφέ.
Τ' ορκίζομαι.
Τι, πότε; Τι;
Δεν ξέρω, απλώς έγινε. Θέλω να πω...
δεν θα γεννηθεί κι αύριο.
Φίλε...
Εσύ πρέπει να ξαναγυρίσεις
στην παλιοπαρέα.
Να ξανασηκωθείς.
Έχω μία-δύο εγχειρήσεις.
Μόλις το έμαθα.
Εγχειρήσεις;
Φίλε, μην ανησυχείς για μένα. Με πιάνεις;
Έχω κάτι εγκαύματα στα πόδια,
ξέρεις,
απ' τη βόμβα κι έτσι.
Τίποτα σοβαρό.
Μη με κοιτάς έτσι, βλάκα.
Είμαι περήφανος για τον εαυτό μου.
Προστάτεψα αυτό που έχουμε εδώ.
Χαμογέλα, φίλε.
Θα γίνεις μπαμπάς. Συγχαρητήρια.
Σεβασμός, αδερφέ.
Θα γίνω θείος, φίλε.
-Ναι, αδερφέ.
-Βασικά.
Βασικά.
Σκατά.
Η ζωή εδώ είναι...
σκατά.
Είναι αυτό που είναι. Ξέρεις.
Το έχω...
Το σκέφτηκα πολύ.
Δεν έχω και κάτι άλλο να κάνω.
Όμως...
Άκου.
Ξέρω ότι σκέφτεσαι να έρθεις.
Τέι, να μη φέρεις το μωρό.
Δεν είμαι το σωστό πρότυπο.
Μωρό μου, Τέι...
Άκουσέ με, εντάξει;
Μην τον φέρεις εδώ.
Εμπρός;
-Σήκωσε το φύλλο.
-Θέλει να δουλέψεις.
Επίτηδες το έκανε.
Ο βλάκας αποβλήθηκε
γιατί χτύπησε τον άλλον.
Και επειδή σε άκουσε.
Τα κάνω εγώ αφού δεν μπορείς.
Είμαι και μάνα και πατέρας εδώ μέσα.
Πάω στο γαμημένο το σχολείο
και μου λένε ότι δεν κάνει τίποτα!
Σε δύο βδομάδες θα μας κόψουν το ρεύμα!
-Γάμα το ρεύμα!
-Ναι, γάμα το!
Γιατί εγώ θα μείνω εδώ μαζί του, όχι εσύ!
Τι θα γίνει αν αρρωστήσει, JD;
Δεν έχει λεφτά να πάρει να φάει.
Για μεσημεριανό!
-Σου είπα, προσπαθώ.
-Ναι, καλά.
Ένας αληθινός άντρας
θα φρόντιζε την οικογένειά του.
Και δεν θα ρούφαγε σκόνες.
Πρόσεχε πώς μου μιλάς, εντάξει;
-Μη μ' ακουμπάς.
-Δεν πάω πουθενά.
Μ' ακούς;
Δεν μ' ακούς;
Λες και με λίγα λεφτά θ' αλλάξει κάτι
στο κωλοσχολείο του.
Λες και νοιάζονται οι δάσκαλοι.
Λες και είναι έξυπνος.
Δεν είναι εξυπνότερος απ' τους γύρω του.
Κι όπως όλοι οι άλλοι εδώ γύρω,
θα καταλήξει σαν κι εμένα.
Να πασχίζει να τα βγάλει πέρα.
Ο γιος μου δεν θα γίνει σαν εσένα.
Τζα!
Έλα, φίλε.
Πάμε βόλτα.
Πάμε να φύγουμε από δω!
Γεια.
Την έκανες πάλι τη βλακεία σου.
Γάμησες τη ζωή σου.
Δεν θα πεις κάτι;
Γιατί το έκανες;
Δεν το πιστεύω
ότι φέρεσαι συνέχεια έτσι, Τζα.
Πρέπει να μου πεις κάτι.
Είμαι εδώ.
Δεν έχω να πω τίποτα.
Δεν ξέρω γιατί ήρθες εδώ.
Ήρθα γιατί είσαι ο γιος μου.
Είσαι ο γιος μου, Τζακόρ, κι αν σ' αρέσει.
Ο Θεός σού έδωσε εμένα και τον JD.
Δεν έχω την ευθύνη για όλα.
Δεν τα κάναμε όλα σωστά.
Και αναλαμβάνω την ευθύνη γι' αυτό.
Όμως δεν φταίω εγώ για όλα.
Όλα αυτά;
Κάναμε πολλά λάθη.
Που σε φέραμε σ' αυτόν τον κόσμο.
Δεν είμαι...
εδώ μέσα...
εξαιτίας σου, μαμά.
Η αληθινή αιτία...
είναι εδώ μέσα...
μαζί μου.
Γι' αυτό φύγε.
Περίμενε.
Τζα.
Κάνεις λάθος για τον πατέρα σου.
Συγγνώμη, δεν γινόταν καλύτερα.
Όμως ήθελε να έχεις μια καλή ζωή.
Ο JD ήθελε να έχεις τα πάντα.
Ούτε κι αυτός ήξερε γιατί συνέχιζε να ζει.
Παραιτήθηκε γιατί ένιωσε
ότι απέτυχε σαν πατέρας.
Και τώρα που έχεις γιο,
δεν προσπαθείς καν;
Τι θα είσαι γι' αυτό το παιδί;
Τι θα είσαι γι' αυτόν;
Τζα, φίλε
Αν φοβάσαι να πας εκκλησία
Δεν σε κατηγορώ
Ανθρωποκτονία, όχι φόνο
Θα σε κρεμάσουν
Ο αδερφός μου είναι μέσα
Θα έπαιρνα την ευθύνη
Θα γινόταν επαγγελματίας
Θα μας έφτιαχνε όλους
Θέλουν να σπάσουμε
Παρά να φτιαχτούμε, στο γαμωσύστημα
Γυρνάς και σκοτώνεις κόσμο
Διψάω για εκδίκηση
Να απαλύνω τον πόνο
Τα φάρμακα που παίρνω
Δεν απαλύνουν τον πόνο
Τζα, φίλε.
Λοιπόν, την κάνω. Πρώτη μέρα στη δουλειά.
Ευχαριστώ για το βραχιόλι.
Θα πάω να μου το κόψουν
και θα 'ναι τέλειο.
Ναι, φαίνεται σένιο.
Ξέρεις ότι σ' έχω.
-Ό,τι θέλει η μάνα του μωρού μου.
-Ευχαριστώ.
Τα λέμε όταν σχολάσω.
Να πάρω άλλη μία τζούρα.
Εντάξει, μωρό.
Τι κάνεις;
Πού είναι ο πωλητής;
Εδώ δουλεύω.
Ο πόνος.
Δεν είναι μόνο αληθινός αν σε πιστεύουν.
Όσες φορές κι αν...
σου πουν ότι είναι στο μυαλό.
Σαν μικρές πληγές.
Ασήμαντες...
κι όμως τις νιώθεις.
Πού είσαι;
Μόλις σχόλασα.
Βλακεία που δουλεύεις.
Μου φαίνεται αστείο.
Θες να βγούμε απόψε;
-Στο πάρτι του Στάνα;
-Ναι.
Όχι, φίλε.
Δεν θα πας στα γενέθλιά του;
Πρέπει να τον πυροβολήσεις πολλές φορές.
Όχι.
Όσο πιο πολλές μπορείς.
Ούτε εσύ να πας, δεν θα λέει, πίστεψέ με.
Μαστουρώστε με την Τέι, κι έτσι.
Εντάξει, Έρωτα.
Να βρω το νούμερό του.
Σοβαρά, φίλε, μην πας.
Παίζει σοβαρός λόγος.
Να πάρει. Τι κάνεις εδώ;
Δεν σου 'πα να μην έρθεις;
Τι;
Στο τηλέφωνο.
Εντάξει, φίλε.
Δεν μ' ακούς, φίλε.
Έχει φτιαχτεί;
Πάμε.
Αφού ήρθατε.
Η πίστη είναι νόμισμα.
Το όνομά σου.
Η πίστωσή σου στην κάβα.
Η κάλυψη όταν παραφέρεσαι.
Αυτό που ανησυχείς περισσότερο
όταν την πέφτουν σε κόσμο καθημερινά.
Σαντέ!
Κοπέλα μου! Στις ομορφιές σου!
Μωρό.
Πάμε γρήγορα. Να πάρει.
Φίλε, μην τον ακούς αυτόν.
Έλα, φίλε, μυρίζει χόρτο!
Τι λέει, φίλε;
Πώς πάει, φίλε; Πες γεια.
Τι λέει, Q;
Κάθε μέρα της εβδομάδας έχει κόντρες,
αν ζεις στο Όουκλαντ.
Όμως στα γενέθλια του Στάνα,
αν σκάσεις εδώ...
και δεν είσαι οικογένεια...
πρέπει να έχεις συνοδό.
Αν και είχαμε πόλεμο...
έσκασαν όλοι.
Πρώτα απ' όλα η γειτονιά σου.
Μείνε σε όσα ξέρεις
και σε όσους εμπιστεύεσαι.
Με κόσμο να πεθαίνει...
μένεις ζωντανός μόνο...
αν κάτσεις στα κυβικά σου.
Αν μείνεις πιστός...
στη γειτονιά σου.
Πώς πάει, φίλε;
Σκατά, αδερφέ.
Εδώ, προεκλογική εκστρατεία,
χειραψίες, φιλιά.
Με νιώθεις;
Τα γνωστά.
Μόλις του έλεγα
τι μου είπαν για τον Μάλκολμ.
-Μας έχει στην τσίτα.
-Όντως.
Τι κάνεις, μωρό;
Σε είδα που κοίταξες.
Ξέρεις ποιος μετράει, μωρό.
Κοιτάς, αλλά δεν μιλάς, με νιώθεις;
Ευτυχώς είμαι παντρεμένος,
γιατί τα σπας...
Ψάξε με στο Instagram.
Ο Μάλκολμ σ' έστειλε;
Να ξαναπροσπαθήσει καλύτερα.
Μπες μέσα.
-Πού έχεις τ' αμάξι;
-Στη γωνία.
-Καλά;
-Ναι, καλά.
-Πάμε να φύγουμε.
-Φύγε, φίλε.
Μπες μέσα, Β.
Είναι Κυριακή,
πήγαμε εκκλησία με τη μάνα σου.
Με βοηθάει.
Ξέρεις ότι η οικογένειά μου δεν μπορεί.
Οπότε όλα καλά.
Ο γιος σου πέρασε καλά,
όμως τον φώναζαν Μπράιαν αντί για Ζάιον.
Και η Ντελάντα θύμωσε πολύ.
Μ' έβαλε να στείλω τη φωτογραφία.
Θα σου φέρω λίγο Ζάιον όταν έρθω.
Μου λείπεις, μωρό.
Να προσέχεις.
Έχεις παιδιά;
Ναι.
Ένα.
Μόλις γεννήθηκε.
Το είδες;
Όχι.
Σ' ενοχλεί;
Που έχασες τη γέννα;
Που δεν ξέρεις πώς μοιάζει;
Έχεις άλλον έναν μήνα.
Θα τον αφήσουν να έρθει.
Δεν θα το έκανα.
Ας τον φροντίσει η μάνα.
Εμείς δεν κάνουμε για γονείς.
Το γράμμα της Τέι
μού θύμισε τη γιαγιά μου, την Τ.
Οι μαμάδες και οι γιαγιάδες
κρατάνε την οικογένεια.
Εγώ έχω 30 μαθητές,
οι περισσότεροι είναι πίσω στα μαθήματα,
σε μια τάξη για 20 μαθητές.
Κι έχω 15 βιβλία μαθηματικών
και μόνο 13 βιβλία αγγλικών.
Πες πάλι "εγώ".
Πες "εγώ".
Οι δικές μου...
έκαναν ό,τι μπορούσαν.
Δεν το καταλαβαίνω.
Μπορεί και καλύτερα.
Θέλει κάποιος να πιστέψει σ' αυτόν.
Κανένα Παιδί Πίσω.
Ο διευθυντής είπε δύο βδομάδες.
Δεν ξέρω τι σκεφτόσουν.
Είσαι καλύτερος απ' αυτό, Τζακόρ.
Υπάρχουν άλλοι τρόποι αντιμετώπισης.
Δεν λύνονται όλα
με το να χτυπήσεις κάποιον.
Όμως ο άλλος το πήρε το μάθημά του.
Και έμαθε να μην του τη βγαίνει.
Έπρεπε να το κάνει.
Επιμένω, υπάρχουν άλλοι τρόποι.
Ο Κύριος μας έδωσε δύναμη...
Δεν με νοιάζουν
αυτές οι θρησκευτικές μαλακίες.
Έλα τώρα.
Έλα.
Ο Τζακόρ λατρεύει την εκκλησία.
Γιατί δεν έμαθε ακόμα
ότι οι μισοί καριόληδες εκεί μέσα...
Πρόσεχε πώς μιλάς.
...βγαίνουν έξω και κάνουν τα αντίθετα.
Δεν μιλάς έτσι στο σπίτι μου.
Λέω την αλήθεια.
Αυτό που κάνεις δεν είναι
ο μόνος τρόπος να ζήσει κανείς,
-JD.
-Γιατί μου τη βγαίνεις;
-Πριν πεθάνει...
-Είναι καλύτερός από σένα.
...μου είπε ότι όλοι έχουν μια στιγμή
που ξέρουν ότι θα ζήσουν καλά.
Να βρω αυτό που αγαπώ.
Ψέματα να πω;
Και να αφοσιωθώ.
Έχω το 40άρι
Γιατί προσπαθείς;
Τσακ και πέθανες
Ναι, αναρωτιέμαι γιατί
Με παίρνουν τηλέφωνο
μόνο για πεντάγραμμα
Όμως τώρα δεν έχω
Έχω πολλά στο κεφάλι μου
Η μαμά στη γραμμή
Νομίζει ότι μαστουρώνω
Στους δρόμους με το κρου
Μοιραστήκαμε το εκατομμύριο
Καλό το αρχηγιλίκι
Μα μη μειώνεις το κρου
Ο χρόνος θα γιάνει τις πληγές
Έτσι πάει
Ακόμα απορρίπτω ντίλια...
Τι ρόλο βαράς, φίλε;
Δεν σπρώχνεις ντρόγκες.
Δεν κάνεις ληστείες.
Δεν παίζεις μπάσκετ.
Και σίγουρα δεν είσαι νταβατζής.
Τι θα γίνεις όταν μεγαλώσεις;
Σκατά, αδερφέ.
Προσπαθώ να...
Πάω να γράψω μουσική.
Σοβαρά τώρα, σαν...
Έτσι...
Εντάξει.
Φτιάχνεις μπιτ ή φτύνεις ρίμες;
Και τα δύο.
Βγάζεις χαρτί;
Όχι.
Σύντομα θα βγάλω.
Ναι.
Φτάνει κάποιος να με ανακαλύψει.
Έχω γαμημένη...
σελίδα στο Facebook,
σελίδα στο Myspace,
στο Soundcloud,
έχω mixtapes, τα πάντα όλα.
Και πόσες προβολές έχεις;
Αυτό σου λέω.
Τώρα ο κόσμος κοιμάται.
Και πώς βγάζεις λεφτά εντωμεταξύ;
Χτύπαγα κόσμο, έκλεβα αλυσίδες.
Τώρα πουλάω παπούτσια.
Μου τα σκάει και η γκόμενα.
Έτσι.
Ο TQ λέει ότι χτυπάς σαν βαριοπούλα.
Λέει ότι είσαι ο μόνος λιανός
που βαράει καλά.
Σκατά.
Ξέρεις, κάποιος σαν εμένα πάντα...
χρειάζεται άτομα.
Τι είναι αυτό; Κάτι σαν...
συνέντευξη για δουλειά;
Σοβαρολογώ, φίλε.
Ρώτησα για σένα.
Έκανα έρευνα.
Για το παρελθόν σου.
Ξέρω ότι έχεις φάει κόσμο.
Είσαι ελαφρών βαρών με καλές παρέες.
Κι αναρωτιέμαι
Και πάντα είσαι θυμωμένος και αγχωμένος.
Τουλάχιστον ξέσπασε πάνω σε άλλους.
Εγώ μαγειρεύω και χαλαρώνω.
-Ξέρεις τον αδερφό μου, τον Ράλο;
-Όχι.
Είναι στη στενή και...
δεν έχω άτομα.
Σκέψου το.
Ίσως η πρώτη σου δουλειά
είναι να φας τον Μάλκολμ.
Αν τον βρεις.
Ναι, τον ξεφτιλισμένο.
Τρέχει κάτι;
Όχι.
-Όλα καλά.
-Χαμογέλα τότε.
Μου γαμάς τη διάθεση.
Λένε ότι...
η εγχείρηση του Λαμάρκ δεν πέτυχε.
Δεν καταλαβαίνω
γιατί πήγε στρατό ο βλάκας.
Η κυβέρνηση χέστηκε για μας.
Να πάω να σκοτωθώ γι' αυτούς;
Μπορώ να κάνω τα ίδια εδώ
και να πλουτίσω.
Γάμα το.
Σωστά;
Θα έρθει;
Ναι, σου είπα έχουμε δουλειά.
Θες μερίδιο;
Να συνεργαστούμε επιτέλους;
Σου το 'χω πει, δεν μπλέκω με ντρόγκες.
Καμία σχέση, ούτε να τ' ακουμπήσω.
Αφού το ξέρεις ήδη.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Άδειες τσέπες.
Φίλε, περιμένεις μωρό.
Είσαι της πιάτσας, αλλά δεν το κυνηγάς.
Όπως νομίζεις.
Περίμενε και θα δεις.
Θα κάνω μεγάλα πράματα.
Είναι έξω.
Έλπιζα ότι θα είσαι εδώ, αδερφέ.
Με βρήκες στο YouTube;
Σκατά, το ξέχασα.
Στείλ' το μου στο κινητό, εντάξει;
Σου έφερα να δεις την τσόντα.
Η δική σου δεν είναι;
Τρελό.
Φίλε, θα είμαι ειλικρινής.
Πρόσεχε που τον βάζεις, φίλε.
Μην εμπιστεύεσαι πουτάνες. Αλήθεια.
Ναι. Τι λέει, παίχτη;
Άλλη μια μέρα στην Πόλη της Κόκας.
Σε περίμενα.
Θα πάω στο στούντιο πιο μετά.
Ο νέος δίσκος θα φτάσει στη στρατόσφαιρα.
Με νιώθεις; Όλα μόνος μου. Θα σκίσω.
Με νιώθεις; Αυθεντικά.
Όμως, ξέρεις τι; Τα σπάει, φίλε.
Να είσαι έτοιμος να μπεις σε λίγο.
Αυτό τρέχει.
Τι τρέχει; Όλα καλά;
Ναι.
Γάμησέ τα, φίλε.
Δεν τον αντέχω τον καριόλη.
-Φέρε λίγο το ποδήλατο.
-Γιατί;
Τι σκατά, Τζα;
Τι κάνεις;
Ήρθα να μαζέψω τα πράγματά μου.
Γιατί; Τι έγινε;
Τι έγινε;
Ο T-Rex έγινε.
Δεν ξέρω τι μου λες.
Λέω για τον μαλάκα
που δείχνει μια τσόντα
που γαμιέσαι με άλλους, Τέι.
-Πληθυντικός. Με άλλους.
-Ήταν μετά που πέθανε ο αδερφός μου.
Άσε μας τώρα.
Έκανα τρέλες τότε. Δεν σε ήξερα.
-Άσε μας!
-Δεν σε ήξερα.
Χέστηκα γι' αυτές τις βλακείες, εντάξει;
Δεν θέλω η μάνα του μωρού μου
να είναι πουτάνα.
Άι γαμήσου, Τζακόρ.
Εγώ και το μωρό θα τα καταφέρουμε.
Πληγώθηκε η περηφάνια σου;
-Ναι.
-Εντάξει.
Μπορείς να μπεις στο σπίτι,
μπες στο γαμημένο το σπίτι,
και φέρε τα πράγματά μου
και τα κλειδιά του αμαξιού.
-Φέρε τα κλειδιά μου!
-Θα σ' τα φέρω!
Θα φέρω τα γαμωκλειδιά σου.
Ναι, εντάξει.
Πάρε τα κλειδιά σου!
Γιατί εγώ παίρνω το λεωφορείο.
Και ξέρεις τι; Είσαι υποκριτής.
-Γιατί με κερατώνεις.
-Πάμε, μωράκια.
Ξέρω ότι με κερατώνεις.
Εγώ δεν έκανα κάτι!
Ξέρεις τι, Τέι;
Αν το έκανα...
είναι γιατί δεν σε εμπιστευόμουν εξαρχής.
Δηλαδή,
να έμενα πιστός σε μια πουτάνα;
Άντε γαμήσου.
-Ναι, καλά.
-Γιατί σ' αγαπούσα, γι' αυτό.
Κι αυτό μόνο έχει σημασία, γαμώτο!
Είναι σαν...
μικρές πληγές...
ασήμαντες, μέχρι που βλέπεις...
-Δεν είμαι ρατσίστρια.
-...ότι αιμορραγείς.
Βαρέθηκα άτομα σαν τον Τζα,
που νομίζουν ότι το να είσαι γκάνγκστερ
είναι μόνο για μαύρους.
Γιατί κι εγώ...
το κάνω συνέχεια
και περνάω καλά.
Μία σκύλα σαν εμένα
βγαίνει μόνο με γκάνγκστερ.
Ο δικός μου είναι ντίλερ.
Σπρώχνει χόρτο...
πίνει κωδεΐνη.
Τα πάντα.
Γιατί κι εγώ χέστηκα.
Είμαι σκύλα του δρόμου.
Είμαι βαθιά χωμένη σ' αυτά.
Ακολούθα αυτόν τον καριόλη.
Αλήθεια;
Θα ψωνίσουμε ζάντες.
-Έγινε.
-Ευκολάκι.
Μπάτσοι παντού.
Δεν είναι η μέρα μου.
Δεν θα πάω φυλακή για μαλακίες.
Φίλε, η γειτονιά δεν μας σηκώνει.
Θα την κάνω για σπίτι, φίλε.
Είναι τελείως για γέλια.
Το παίζει του δρόμου.
Και ζει εδώ πέρα.
Οι λευκοί μού τη σπάνε τελείως.
Γιατί;
Έχει σημασία μια λευκή σκύλα;
Έχει κανείς σημασία;
Όταν μόνο αντιδράς στους άλλους,
στο τι λένε, τι σκέφτονται για σένα,
τι κάνουν,
τότε γίνεσαι μαριονέτα τους.
Δεν με νοιάζουν οι λευκοί.
Είμαι αρπαχτικό, φίλε.
Εγώ πάνω απ' όλα.
Άνοιξε τα μάτια σου, φίλε.
Έτσι γίνεται στην Αμερική.
Να πάρει.
Ξέρετε ότι οι μπάτσοι
συμπεριφέρονται όπως στην τηλεόραση;
Βλέπουν για να ξέρουν πώς θα φερθούν.
Τι έκανες σε μια γειτονιά σαν το Μπλάκχοκ;
Θα το παίξεις ηλίθιος;
Έλα τώρα, Τζα,
εσύ και ο κολλητός σου,
ο Άντονι Μακφάντεν,
δηλαδή ο TQ, ο ντίλερ.
Δεν ήξερες ότι τον γνωρίζαμε, ε;
Βρήκαμε κάνα κιλό
απ' τη λευκή κυρία στο αμάξι.
Κοκαΐνη. Ναι.
Είναι δέκα χρόνια, Τζα.
Δεν θέλει να πάει μέσα.
Οπότε...
ο Q...
Έτσι τον λέω εγώ.
-Έχετε κόσμο από πίσω που παρακολουθεί, ε;
-Λέει ότι δουλεύεις για τον Στάνα.
Για να δούμε.
Έχεις παραδεχτεί ένοπλη ληστεία.
Ληστεία σε κάβα, αντίσταση κατά της αρχής,
εισβολή σε σπίτι.
Έκθεση αναμορφωτήριου.
Ο πατέρας σου είναι μέσα ισόβια;
Λέει ότι...
νοσηλεύτηκε στο ψυχιατρείο.
Ότι είναι πρεζάκι.
Είναι γενετικό;
Γενετικό;
Η πρέζα;
Όχι.
Δεν είναι.
Δεν έχει σημασία.
Να πάρω τον υπεύθυνο αναστολής;
Μη μάθω ότι έχασες ραντεβού,
ότι σε απέλυσαν...
Λες βλακείες και το ξέρεις!
Δεν ξέρω γιατί με κρατάτε εδώ!
Θέλω να σε πιστέψω, Τζα.
Όμως δώσε μου κάτι.
Ξέρεις...
κάτι χρήσιμο, λίγες...
πληροφορίες, φίλε...
Τι γίνεται με τον πόλεμο
του Μάλκολμ με τον Στάνα;
-Θα μου πεις;
-Δεν ξέρω τίποτα.
Κάτι πρέπει να ξέρεις.
Είσαι φίλος του TQ, σωστά;
Αληθεύει ότι με τον Μάλκολμ
θα ενώσουν τις συμμορίες χωρίς τον Στάνα;
Ξέρεις, ο Μάλκολμ είναι παλιός.
Μεγάλο ψάρι.
Όπως είπα...
δεν ξέρω κανέναν...
που λέγεται Μάλκολμ.
ή Στάνα.
Σε μαζεύουν για πλάκα
αν είσαι με αναστολή.
Ο TQ δεν κυκλοφορούσε ποτέ φορτωμένος.
Να το πετάξεις αυτό.
Έφερες λεφτά για τα πρόστιμα;
Πλήρωσε ο Ρέι Ρέι.
Ποιος είναι ο Ρέι Ρέι;
Το νέο μου αμόρε.
-Πώς πάει, μικρέ;
-Τι λέει;
-Πόσα πλήρωσες;
-Μην ανησυχείς.
-Τα πάντα για τη μαμά σου.
-Πες ευχαριστώ.
Ναι, εντάξει.
Πού σε πάμε;
Έχω το αμάξι...
στα ανατολικά.
Δεν θα σε ρωτήσω καν
τι έκανες στο Μπλάκχοκ
με τους λευκούς.
Ελπίζω μόνο να σ' τα σκάει.
-Δεν είναι έτσι.
-Ναι.
Σ' αρέσουν οι λευκές, ε;
-Τι;
-Πες αλήθεια, μικρέ.
Σας βλέπω που γυρνάτε με τις ασπρουλιάρες.
-Φίλε, δεν με ξέρεις.
-Τζα, σταμάτα.
-Ρέι, άνοιξε.
-Ξέρεις τη μάνα μου, αλλά όχι εμένα.
Το σοβάρεψες; Πληγώθηκες;
-Άνοιξε την πόρτα.
-Ναι, πληγώθηκα.
Ρέι.
Συγγνώμη, μωρό, εγώ φταίω.
Νόμιζα ότι ήταν ώριμος.
Δεν ήξερα ότι είναι ευαίσθητος.
Ο μικρός πληγώθηκε, κι έτσι.
Άνοιξε την πόρτα.
Τζα. Τζα, μην κάνεις...
Τζα!
-Φίλε, τρελάθηκες;
-Μπορεί!
Τζα, με κούρασες!
-Της ανοίγω τα μάτια.
-Είμαστε στο τμήμα.
Ήρθες να μας το παίξεις αφεντικό, βλάκα;
Άκουσέ με.
-Μπες στ' αμάξι.
-Μάθε μου.
-Μπες στο...
-Τι κάνουν οι αληθινοί, άγριοι...
Τζα, σκάσε, γαμώτο!
...γκάνγκστερ όταν ένας νέος σαν εμένα
παρεκτρέπεται;
Άσ' τον, μωρό μου. Μπες στ' αμάξι.
-Τζα, τι σκατά;
-Γάμησέ τον, μαμά!
Τι σκατά έπαθες, Τζα;
Γιατί κάνεις συνέχεια βλακείες;
Είσαι σαν τον JD, τρελός!
Δεν θέλω να σε ξαναδώ!
Τι;
Βαρέθηκα τις μαλακίες σου!
Κατάλαβες; Σε βαρέθηκα!
-Και θα διαλέξεις αυτόν;
-Φύγε από δω.
Τελείωσα μ' εσένα!
Σκατά!
Ο TQ με κάποιον.
Σκατά, φίλε.
-Έχουμε διασημότητες.
-Ο T-Rex.
Προϊστορικός.
Ναι, γεννήθηκα πριν το αυθεντικό,
διάσημος, διαβόητος και πολύ ένδοξος.
Ψυχρός εκτελεστής.
Τι λέει, φίλε;
Δεν ήξερα ότι θα 'σαι εδώ.
Πώς πάει, Τ;
Έλα τώρα, ξέρεις πώς πάει η φάση.
Μαστούρα, λεφτά και σκληρά γαμήσια.
Αυτός εκεί, φίλε.
Παίζει χόρτο; Ξέρω ότι έχεις απ' το καλό.
Κρύβε λόγια. Θα σε φτιάξω.
Έφυγα απ' το μαγαζί
και ο Στάνα με πλήρωνε ν' αράζω.
Και όλη την ώρα
τον έβλεπα να μαγειρεύει.
Σου είπα ότι θα γλύφεις και τα δάχτυλα.
Δεν την έπιασες
γιατί δεν είχες τον κωδικό;
-Μάλιστα.
-Δεν τον απάτησα.
Δεν τον απάτησα.
Δεν με έπιασε στα πράσα.
Είναι ηλίθιοι.
Ορίστε.
Άραξε, φίλε. Στρίψε ένα.
Δοκίμασε.
Δεν τα σπάει τελείως;
Τα σπάει, ε;
Δεν τα σπάει;
Φίλε, αφού του είπα ότι τα σπάει.
Δείξε μου το YouTube.
Δεν το ξέχασα, φίλε. Βάλ' το.
Το πρώτο τραγούδι.
Ο Τζα, φίλε.
Έχεις άλλα;
Ναι.
Έχω.
Φίλε.
Ανθρωποκτονία, όχι φόνο
Θα σε κρεμάσουν
Ο αδερφός μου είναι μέσα
Θα έπαιρνα την ευθύνη
Θα μας...
Θα μας έφτιαχνε όλους
Πώς σου φάνηκε;
Είναι καλό, απλώς...
δεν το νιώθω και πολύ.
Όλα καλά.
Δεν είναι τίποτα μπροστά σε έναν γίγαντα.
Θα τα καταφέρω.
Ό,τι πεις, μικρέ.
Ξέρεις ότι αγαπώ τη μάνα σου.
Ήμουν πολύ καιρό μέσα.
Πάλεψα σκληρά στους δρόμους
για να μου μιλάει έτσι.
Τι πιστεύεις;
Ναι.
Σκατά.
Ένα κακούργημα και την έβαψες.
Παγιδεύεσαι στα σκατά.
Δεν σου δίνουν δουλειά.
Ούτε κουπόνια ούτε επίδομα κατοικίας.
Πώς ζεις χωρίς δουλειά, χωρίς βοήθεια;
Χωνόμουν παντού
για να έχεις κάπου να μείνεις.
Είσαι νέος και όλα είναι ένα όνειρο.
Είναι σκληρά έξω.
Μη γίνεις όπως εγώ, Τζα.
Γίνε κάποιος, όπως λέει η μαμά.
Πιστεύω σ' εσένα.
Είναι ο καλύτερος μάγειρας.
Δεν ξέρω πώς το κάνει.
Παίρνει τα κρέατά του,
αγοράζει τα μπαχαρικά του
και μαγειρεύει.
Έμαθα πράγματα που θα σε βοηθήσουν.
Ο Μεξικάνος που σ' την έπεσε
λέγεται Ματόν.
Ξέρεις κάποιον Q;
Μου είπαν για έναν TQ
που τον έλεγχε ο Μάλκολμ.
-Ναι.
-Άκου.
Το νέο αφεντικό σε θέλει νεκρό.
Και οι φύλακες δεν θέλουν να μπλέξουν.
Όλοι ξέρουν ότι θα σ' την πέσουν,
όμως εγώ σε προσέχω.
Μην εμπιστευτείς γνωστούς του TQ.
Σου έφεραν συγκάτοικο;
Όχι.
Τότε θέλουν να είσαι μόνος σου.
Ευάλωτος.
Μην ανησυχείς για όλα αυτά.
Έχω εμένα.
Εντάξει;
Μείνε μαζί μου, γιε μου.
Εδώ μέσα...
τα φαινόμενα απατούν.
Όσοι είναι εδώ δεν χρειάζονται αφορμή.
Και όπως και έξω...
σε σκοτώνουν χωρίς σκέψη
αν είναι να βγάλουν κάτι.
Έχουν βασιστεί πολύ στον άλλον.
Ή θα τους βοηθήσει να σ' τη φέρουν
ή θα τον καρφώσουν στους άλλους.
Μ' ακούς;
Ναι.
Είναι...
Πώς πάει;
Τι;
Ο στρατός τον κατέστρεψε, Τζακόρ.
Αυτό έγινε.
Οι γιατροί λένε
ότι δεν θα περπατήσει ξανά.
Μισώ τον στρατό.
Δεν ξέρω γιατί τον έστειλαν εκεί.
Όχι.
Είναι άδικο.
Τα έκανε...
Τα έκανε όλα σωστά.
Τζα.
Όλα. Όλα σωστά.
Είναι άδικο.
Πού σκατά είσαι; Μη μου λες μαλακίες.
Θέλω τα γαμημένα τα λεφτά τώρα!
Μην κοιτάς πώς είναι τα μούτρα μου.
Πίστεψέ με, θα σε γαμήσω.
Σου λέω ότι παίρνω τη φάση πολύ σοβαρά.
Μην ακούω μαλακίες!
Κι εγώ έχω στόματα να ταΐσω.
Το ξέρεις ότι θα σε σκοτώσω;
Χέστηκα για το τι βάζω στη μύτη μου.
Να έχεις τα λεφτά μου ως το βράδυ.
Αυτό που σου λέω.
Άκου.
Σ' τα λέω όπως τα λέω στις πουτάνες,
γιατί είσαι πουτάνα.
Θα σε αναγκάσω να κάνεις κάτι,
μόνο ένα πράγμα.
Θα σε αναγκάσω να κάνεις κάτι για τον JD.
Τζα!
Πάω λίγο πιο πέρα και θα γυρίσω αμέσως.
Αν είναι πιθανότερο να πιάσεις το λότο,
παρά να ζήσεις φυσιολογικά...
μερικές φορές...
οι επιλογές σου...
δεν είναι καν επιλογές.
Τι άλλη δύναμη έχουμε...
από το να γίνουμε ο μπαμπούλας κάποιου;
Σου είπα, δεν παίζω. Θέλω τα 100.
Δεν σε φοβάμαι.
Δεν θα σ' το ξαναπώ.
Μάλλον είσαι κουφός.
Δεν θα σου δώσω το νοίκι
για να μαστουρώσεις.
Ίσως πρέπει να με πυροβολήσεις...
Οι άλλοι ξέρουν ότι δεν μπορούν
να σπρώξουν το σταφ που έχουν.
Γι' αυτό μας τη βγαίνουν.
Χρειάζονται πελάτες,
βαποράκια, ντίλια.
Και το κονέ πρέπει να είναι Μεξικάνος.
Τι σκατά νόμιζες;
Δεν περιμένουν,
θέλουν τα λεφτά στην ώρα τους.
Δεν θέλουν τη νέα πελατεία που τους δίνει.
-Πολλά κιλά.
-Πολύ δράμα.
Ακριβώς.
Τους έχουμε αφήσει ελευθερία κινήσεων.
Γι' αυτό είμαι εγώ εδώ.
Άσε με να φάω τον Μάλκολμ.
Σκέφτηκες αυτά που είπαμε, ε;
Ήταν απάντηση αυτό;
Ναι.
Δεν παίζω με τέτοια θέματα.
Είναι δουλειά για άντρες.
Μην μπλέξεις αν δεν το αντέχεις.
Τ, μωρό μου, πες του τι μου έλεγες.
Σου έλεγα ότι...
ο Μάλκολμ πάει κάθε βράδυ
στη μάνα του παιδιού του,
κοντά στο παντοπωλείο U&I.
Αυτή στο κομμωτήριο
λέει συνέχεια ότι τον έχει σκυλάκι της.
Βάζει την κόρη του για ύπνο.
Ο φίλος μου στην πολεοδομία
μού έδωσε αντίγραφο του διπλώματός του
και τοπογραφικό της γειτονιάς.
Δικέ μου,
αν πεινάς, σου έχω δουλειά.
Αλλιώς έχω κάτι χοιρινές να μαρινάρονται.
Δεν πεινάω.
Εντάξει, αδερφέ.
Αφού το σκέφτηκες καλά, πότε θα τον φας;
Απόψε καλά είναι;
Κοίτα έναν καριόλη που βρήκα.
Άντε!
Θέλω τα μισά λεφτά μπροστά.
Έγινε, δικέ μου.
Χρειάζεσαι εργαλεία;
Και τα δύο είναι πεντακάθαρα.
Τζακόρ!
Ο μπαμπάς σου είναι κοκάκιας.
Ο δικός σου είναι.
Ψωνίζει στη γωνία 89ης και Μακάρθουρ.
Δεν ξέρεις καν πώς μοιάζει.
Ξέρω ότι οδηγάει Cadillac.
Δεν είμαστε το ίδιο
Αν γυρνάμε και σκοτώνουμε κόσμο
Δεν απαλύνουν τον πόνο
Τα ίδια φάρμακα που παίρνω
Γι' αυτό δώσ' του το πακέτο
Κι άσ' τον να κάνει τα δικά του
Στο λεωφορείο μού είπαν
ότι η σκλαβιά μάς έμαθε να επιβιώνουμε...
όχι όμως να ζούμε.
Ολόκληρες γειτονιές
ξέρουν καλύτερα πώς είναι να ζεις μέσα,
παρά έξω.
Γενιές ολόκληρες...
ανδρών και γυναικών...
αδερφών, μανάδων...
πατεράδων, θείων, ξαδέρφων, όλοι μας.
Όλοι μας μέρη της ίδιας ιστορίας
σε γαμημένη επανάληψη.
Ζεις μια τέτοια ζωή...
ενώ όσοι είναι απ' έξω παριστάνουν...
ότι θα ζούσαν καλύτερα.
Ή χειρότερα...
δεν μας κοιτάνε καν,
σαν να μην υπάρχουμε.
Εντάξει; Να πάρω τα μωρά μετά;
Ναι.
-Χαλαρώστε λίγο όλοι.
-Θες πατατοσαλάτα, μωρό;
Ο TQ το είχε στήσει τέλεια.
Είχαμε άτομο με όπλο στις κόντρες
και τον είδαν όταν θα έτρωγε τη Λατρίς.
Ο Q θέλει πολύ τον θρόνο.
Αυτός τα κανόνισε όλα. Αλήθεια.
Ο τύπος πεινάει.
Είμαι χρόνια στη φάση.
Δεν παίζω. Αν θέλω κάτι, το παίρνω.
Τι έγινε, μικρέ;
Πώς σε λένε;
Μάλκολμ.
Ξέρεις τον JD;
Αυτόν που μόλις έφυγε; Ναι.
Είναι ο μπαμπάς μου.
Μπορείς να μην του ξαναδώσεις ναρκωτικά;
Είναι ο καλύτερος πελάτης μου.
Με θυμάσαι, καριόλη;
Φυσικά.
Είμαστε γνωστοί;
Όχι.
Ποιος είναι;
Άσε τις βλακείες και άνοιξέ μου.
Κρατάω μαχαίρι.
Θέλω να μου φυλάξεις κάτι.
Είναι βρόμικα;
Κοίτα μόνο να μην αφήσεις αποτυπώματα.
Κε Διευθυντά,
γιατί δεν περιμένετε στην είσοδο
τα παιδιά που παίρνουν φάρμακα;
Να λέτε...
"Έχεις τα φάρμακά σου;
Όχι;
Τότε πίσω στο λεωφορείο.
Όχι σήμερα. Δημιουργείς πρόβλημα".
Κάθομαι στην αίθουσα με τον Γάτο.
Ποιον έφαγες, Τζακόρ;
Μην ανησυχείς, μωρό μου.
Ναι, είναι...
Καλύτερα έτσι.
Έλα, κάτσε δίπλα μου.
Έλα να δούμε τηλεόραση.
Γιατί αν νιαουρίζεις στο σχολείο, μάντεψε.
Δεν ξαναβγαίνεις έξω στην κοινωνία.
Να σηκώσω το τηλέφωνο και να πω
"Τώρα γουργουρίζει.
Να τον ξαναστείλω στην τάξη;"
Ήξερα ότι θα έσπαγε. Και έσπασε.
Έλα εδώ.
Με συγχώρεσες;
Όλα καλά;
Ναι, όλα καλά.
Σκατά.
Έχει πλάκα αυτός.
Και του λέω
"Είναι πολύ καλή απάντηση".
Ίσως βγει έξω η πούτσα σου.
Στην ηλικία σου,
δεν ελέγχεις το σώμα σου.
Δεν λες καν κάτι σέξι.
Σε ρωτάνε αν θες μπισκότα.
Κι η πούτσα σου λέει "Μπισκότα!
Μ' αρέσουν τα μπισκότα".
Σκατά.
Το παιδί με τα ράστα...
Ακίνητος! Μην κινείσαι!
Τρέχει!
Αστυνομία! Ακίνητος!
-Ελεύθερο πεδίο;
-Ελεύθερο! Πάμε.
-Σκατά!
-Μην τρέχεις!
Ψηλά τα χέρια! Ακίνητος!
Πέσε κάτω!
Πέσε κάτω! Κάτω!
Έλα! Δείξε μου τα χέρια σου!
Δώσε μου το άλλο χέρι. Εντάξει.
Μη μιλάς.
-Ήρεμα.
-Πάμε.
Βγαίνουμε!
Μην αντιστέκεσαι!
Καταλαβαίνεις τη ζωή του άλλου...
μόνο αν τη ζήσεις.
Όμως μπορείς να διαλέξεις πρότυπο.
Κατέληξα σαν τον πατέρα μου...
μα δεν το θέλω για τον γιο μου.
Έχω κάτι να σου πω.
Ακούγεσαι αλλιώς.
Ίσως άλλαξα.
Τι σημαίνει αυτό;
Θέλω να δω τον γιο μου.
Μ' ακούς;
Ναι.
Απλώς είμαι έκπληκτη.
Θες ν' ακούσεις που αναπνέει;
Ναι.
Ξέρεις πόσο χαρούμενη με κάνεις;
Θέλω να στηρίξω τον γιο μου.
Γαμώτο...
Είναι δύσκολο, μωρό μου.
Δεν ξέρω τι να κάνω όσο...
είμαι εδώ μέσα.
Εσύ βλέπεις τοίχους...
αλλά αυτός όχι.
Δεν έχουν σημασία για μας.
Τι νέα, αδερφέ;
Σε νιώθω.
Κάθεσαι εδώ να μη σ' τη φέρουν.
Δεν σε κατηγορώ. Γίνονται πολλά.
Θα έρθουν να σε δουν οι δικοί σου;
Δεν έχεις δει το μωρό, ε;
Όχι.
Περιμένω τη γυναίκα να έρθει εδώ.
Ξέρεις;
Το νιώθω.
Είσαι έτοιμος;
Για τι;
Για σένα, φίλε.
Δεν θες να κουρευτείς;
Σκατά, φίλε.
Κοίτα...
θα σε χτενίσει ο DJ απέναντι.
Κι εγώ θα σου δείξω
πώς ξεζαρώνουν τα ρούχα.
Ο Στάνα λέει ότι ο δικός σου
θα μπει στο λεωφορείο.
Για ποιον μιλάς;
Για τον TQ.
Ποιον άλλο;
Παραβίαση αναστολής.
Ο Q είπε ότι ο T-Rex
έστησε την ενέδρα με τον Μάλκολμ.
Θα τον κανονίσουμε.
Ο T-Rex το παίζει διάσημος ράπερ,
όμως έχει το κονέ το καλό με το Μεξικό.
Με νιώθεις;
Περίμενε και θα δεις.
Θα κάνω μεγάλα πράματα.
Είμαι αρπαχτικό, φίλε.
Εγώ πάνω απ' όλα.
Τι λέει, φίλε;
Μόνο εσύ μπορείς να πλησιάσεις.
Είναι στον κήπο.
Πώς πάει, φίλε;
Τι λέει; Τι τρέχει, φίλε;
Τι τρέχει, μικρέ;
Τι τρέχει;
Καλά, αδερφέ;
Γεννηθήκαμε στη φυλακή.
Όμως δεν είμαι φυλακισμένος σου.
Έλα, γέρο.
Έλα, φίλε.
Να σου δείξω πώς μεγαλώνεις κάτι.
Ναι, φίλε, έλα.
Παρακολούθα.
Θα ξεφύγει απ' όλα τα σκατά
που τρώμε εδώ πέρα.
Θα κάνει κάτι στη ζωή του.